# NIPA_AI

- 강의 :
  - 2020 NIPA 인공지능/데이터분석 믹스앤매치 아카데미
  - [활용] 실전 데이터 분석 및 인공지능 활용

- [활용필수] 인공지능으로 주가 예측 체험하기 : 실제 주식 데이터를 활용한 인공지능 설계 프로세스를 따라가봅니다.
  - 01 파이썬 데이터 분석 기초 점검 및 복습 : 본 과정에서 활용되는 python/pandas 기초 문법을 점검하고 확인합니다.
  - 02 주식 데이터의 이해와 분석 : 주식 데이터의 특징에 대해 학습하고, 인공지능 개념을 이해합니다.
    - 인공지능/머신러닝 개론
    - 주식 데이터의 이해
    - 주식 데이터 이해하기
    - 새로운 데이터 만들어 삽입하기
    - 이동평균 5일선 시각화하기
    - 주가, 이동평균선 시각화하기
    - 주가 변동률 계산
    - 변동률 시각화하기
    - 변동률 분포 시각화하기
    - 캔들 차트 시각화하기
  - 03 주가 예측을 위한 인공지능 모델 만들기 : 주가 예측을 위한 인공지능 모델을 설계 및 구현해봅니다.
    - 딥러닝의 입력피쳐 설계
    - 데이터 전처리
    - 데이터셋 나누기
    - Keras를 이용한 딥러닝 수행
    - 인공지능으로 주가 예측해보기

- [활용선택] 파이썬으로 시작하는 데이터 분석 : 데이터 분석가들이 애용하는 대표 파이썬 라이브러리를 익히는 과목입니다.
  - 수업 미리보기
    - Pandas, Numpy를 활용한 데이터분석의 미리보기 실습 문제를 풀어보세요!
  - 01 NumPy 사용해보기 : 데이터 셋을 효과적으로 다루기 위한 Numpy 라이브러리를 실습을 통해 배웁니다.
    - 배열 만들기
    - 배열의 기초
    - Reshape & 이어붙이고 나누기
    - Numpy 연산
    - 브로드캐스팅
    - 집계함수 & 마스킹연산
    - 양치기 소년의 거짓말 횟수 구하기!
    - [수업 자료] NumPy 사용해보기
  - 02 Pandas 기본 알아보기 : Numpy 기반 라이브러리인 Pandas의 데이터 조작 방법을 알아봅니다. 실습을 통해 Pandas의 기본 자료 형태인 Series와 DataFrame을 다뤄 봅니다.
    - Series 데이터
    - DataFrame
    - Indexing & Slicing
    - pandas 연산과 함수
    - DataFrame 정렬하기
    - 잭이 심은 콩나무 데이터 정렬하기
    - [수업 자료] Pandas의 기본
  - 03 Pandas 심화 알아보기 : 실습을 통해 Pandas 함수 활용법을 배웁니다. Pandas를 다루기 위한 다양한 도구들을 심화 실습을 통해 살펴봅니다.
    - 조건으로 검색하기
    - 함수로 데이터 처리하기
    - 그룹으로 묶기
    - MultiIndex & pivot_table
    - 피리 부는 사나이를 따라가는 아이들
    - [수업 자료] Pandas의 심화
  - 04 Matplotlib 데이터 시각화 : 앞서 배운 Numpy, Pandas의 내용과, matplotlib 라이브러리의 시각화 기능으로 실습을 직접 진행하며 데이터를 시각화해봅니다.
    - Matplotlib 소개
    - Matplotlib 그래프
    - Scatter
    - Bar & Histogram
    - Matplotlib with Pandas
    - 토끼와 거북이 경주 결과 시각화
    - 월드컵 우승국가들 시각화
    - [수업 자료] Matplotlib 데이터 시각화
  - 05 월드컵 데이터 분석해보기 : 월드컵 경기 데이터의 다양한 속성들을 알아보고, 그래프를 출력해보는 실습입니다. 본 장의 실습들을 통해 배운 내용들을 정리하고, 데이터 분석과 시각화의 결과를 직접 확인해봅시다!
    - 데이터 분석이란?
    - 월드컵 데이터 설명
    - 월드컵 매치 데이터 설명
    - 역대 월드컵의 관중 수 출력하기
    - 역대 월드컵의 경기당 득점 수
    - 월드컵 매치 데이터 전처리
    - 국가별 득점 수 구하기
    - 2014 월드컵 다득점 국가 순위
    - 월드컵 4강 이상 성적 집계하기
  - 실력 확인 테스트
    - 실력 확인 테스트 - Quiz 포함

- [활용선택] 데이터 분석과 머신러닝 : 풍부한 실습을 통해 실무에서 쓰이는 머신러닝 기법을 익힐 수 있습니다.
  - 수업 미리보기 : 문과생을 위한 머신러닝의 미리보기 실습 문제를 풀어보세요!
  - 01 머신러닝과 데이터 과학 이해하기 : 데이터 과학의 사용 예시와 목표를 알아봅니다. 데이터 과학의 핵심 방법론인 머신러닝의 개념과 실무에 대해 알아봅니다.
    - 첫번째 수업 Intro
    - 데이터 과학의 이슈 배경과 활용사례
    - 데이터 과학의 정의 및 발전 방향
    - 데이터 과학의 특징 및 목표
    - 머신러닝과 다른 분석 방법 비교
    - 머신러닝의 정의와 역사
    - 머신러닝이 필요한 상황과 핵심 동작 원리
    - 타이타닉의 생존자는 누구일까?
    - 생존자를 찾기 위한 규칙을 작성해보세요
    - 작성한 규칙을 이용해서 생존자를 확인하세요
    - 타이타닉의 생존자 찾기
    - 타이타닉 Test 데이터 정답
    - 첫 번째 수업 Summary
    - [수업 자료] 머신러닝과 데이터 과학
  - 02 데이터 과학자 이해하기 for 비전공자 : 데이터 과학자에게 요구되는 실무 능력과 머신러닝을 위해 사용하는 툴을 알아봅니다. 실무에서의 머신러닝 업무 프로세스를 알아봅니다.
    - 두 번째 수업 Intro
    - Who is Data Scientist?
    - Why Data Scientist is Unicorn?
    - 데이터 과학자에게 도메인 전문성이 중요한 이유
    - 심장질환을 앓는 사람은 누구 일까?
    - 어떤 요인이 심장질환과 연관성이 높을까? - 직관과 노하우편
    - 선택한 3가지 요인의 실제 연관성 평가하기
    - 어떤 요인이 심장질환과 연관성이 높을까? - 데이터 과학자 편
    - 최고의 요인 조합으로, 최고의 정확도에 도전!
    - 머신러닝 업무 프로세스 이해하기
    - 각 업무 프로세스 별 세부내용 파악하기
    - 머신러닝을 위한 데이터 과학자의 도구 알아보기
    - 두번째 수업 Summary
    - [수업 자료] 데이터 과학자 이해하기
  - 03 머신러닝을 위한 데이터 이해하기 : 머신러닝 핵심 용어와 프로젝트를 위한 노하우를 알아봅니다. 데이터 전처리 프로세스를 실습을 통해 알아봅니다.
    - 세번째 수업 Intro
    - 머신러닝을 위한 핵심 개념 살펴보기 
    - 데이터 준비의 중요성과 파이프라인
    - 머신러닝 프로젝트 성공의 열쇠
    - 데이터 준비가 필요한 타이타닉 데이터
    - 도메인 지식 없이 Data Preprocessing
    - [선택] 타이타닉호 침몰 상황 파악하기
    - 타이타닉호 침몰과 관련된 도메인 지식을 늘려보기
    - 도메인 지식을 늘려서 데이터를 준비해보기
    - 세 번째 수업 Summary
    - [수업 자료] 머신러닝을 위한 데이터 이해하기
  - 04 머신러닝 실무 체험 : 현실의 문제를 머신러닝 문제로 전환해보고 문제 해결을 위한 가설을 수립합니다. 이를 바탕으로 실제 머신러닝 분석을 진행해봅니다.
    - 네번째 수업 Intro
    - 머신러닝 업무 익히기
    - Bank Target Marketing 데이터 샘플
    - [보조 자료] Data Preprocessing, Feature Engineering
    - 누구에게 프로모션을 제공해야할까?
    - 타겟 마케팅의 기대손익과 예상수익 평가하기
    - [보조 자료] 기대손익 계산 과정
    - 네 번째 수업 Summary
    - [수업 자료] 머신러닝 실무 체험 : 행렬 데이터 입력 및 처리
    - Numpy 시작하기
    - Numpy 행렬 수정하고, 자르고, 붙이기
    - 행렬 데이터 입력 및 처리 미션!
  - 06 회귀분석기법 미션 : 학생의 성적을 예측해보며 회귀분석 기법에 대해 익힙니다.
    - X 및 Y 값 입력받기
    - 선형회귀 실행해보기
    - 선형회귀 결과 해석하기
    - 학생 성적 예측하기 미션!
  - 07 딥러닝 인공신경망 뉴럴넷 미션 : 손글씨 분류 문제를 수행하며 인공신경망에 대해 학습해봅니다.
    - Tensorflow 실행 해보기
    - 퍼셉트론으로 기본 인경신경망 구현 해보기
    - 손글씨 분류 미션!
  - 미션. 실력 확인 퀴즈 : 그동안 배웠던 내용들을 점검해보는 미션 문제들입니다.
